* Iniciar el servidor:  
        - node index.js si no tienes script
        - npm start server (En caso de tener un scrip en package.json)

* pug:    
    - Una dependencia que utilizaremos es pug: la cual nos simplifica el escribir html,
      poner clases o ID y aparte podemos integrar cosas como bucles(if, else etc..) tambien
      e incluir variables de manera rapida.
    - Tambien es muy limpia su sintaxis.
    - Hay que cuidar la identación.

* MVC (Model View Controller)
    Es un patron de arquitectura de software que permite la separación de obligaciones de cada pieza de tu código. 

    - Enfatiza la separación de la lógica de programación con la presentación. 

    Ventajas de MVC:
        - MVC no mejora el performance del código, tampoco da seguridad; pero tu código tendrá un mejor orden y será fácil de mantener. 
        - En un grupo de trabajo, el tener el código ordenado permite que más de una persona pueda entender que es lo que hace cada parte de él.
        - Aprender MVC, hará que otras tecnologías como Laravel, Nest, Rails, Django, Net Core, Spring Boot te sean más sencillas de aprender todos utilizan paradigmas muy similares.

        M = Model o Modelo.
        V = View o Vista.
        C = Controller o Controlador.

        Modelo en MVC: Encargado de todas la interacciones en la base de datos, obtener datos, actualizarlos y eliminar.
            - El modelo se encarga de consultar una base de datos, obtiene la información,
              pero no la muestra, eso es trabajo de la vista. 
            - El modelo tampoco se encarga de actualizar la información directamente; es el 
              Controlador quien decide cuándo llamarlo.
        Vista en MVC: Se encarga de todo lo que se ven en pantalla (HTML).
            - Node soporta múltiples Template Engine como son EJS, Pug, Handlebars.
            - Pero si utilizamos Node como API e implementamos React, Vue, Angular y Svelte, estos serían tu vista.
            - El Modelo consulta la base de datos, pero es por medio del Controlador que se decide que Vista hay que llamar y que datos presentar.
        Controlador en MVC: Es el que comunica modelo y vista; antes de que el Modelo consulte, la base de datos el Controlador es el encargado de llamar un Modelo en especifico. 
            - Una vez consultado el Modelo, el controlador recibe esa información, manda llamar a la vista y le pasa la información.
            - El controlador es el que manda a llamar la vista y modelos, que se requieren en cada parte de tu aplicación. 

        Router en MVC: Es el encargado de registrar todas las URL´s o Endpoints que va a
        soportar nuestra aplicación.

        Ejemplo: Si el Usuario accede a /clientes el router ya tiene registrada esa ruta y un controlador con una función que sabe que Modelo debe llamar y que vista mostrar cuando el usuario visita esa URL.

    Tailwind:
    Para instalar tailwind e implementarlos.

        Primero: Instalamos Tailwind como dependencia de desarrollo (solo se utiliza en el desarrollo y no en produccion o cuando se esta ejecutando la app.)
            - npm i -D tailwindcss

        Segundo: Crearemos una caperta css en nuestra carpeta public y dentro abriremos un archivo tailwind.css en donde escribiremos las siguientes lineas:

                @tailwind base;
                @tailwind components;
                @tailwind utilities;
        
        Tercero: Metemos el comando:

                npx tailwindcss init -p  
                - Esto lo que va a hacer es que nos va a crear dos archivos (tailwind.config.js y postcss.config.js) 
                
                ---- BUG ----
                    Aqui tuvimos un error y lo que hicimos fue eliminar node_modules con:
                    -   rm -rf node_modules package-lock.json

                    Limpiamos el cache corrupto
                    -   npm cache clean --force

                    Instalamos las dependencias nuevamente:
                    -   npm install

                    Solucion: El problema es que tailwind 4 ya no tiene el comando tailwindcss init
                    por que ya no ocupa el archivo tailwind.config.js
                    - Para que funcionara tuvimos que bajar el versionado 
                        npm install -D tailwindcss@3.3.5
                
                    - Y luego ya podemos meter el siguiente comando con normalidad:
                        npx tailwindcss init -p

    Crear un Layout Principal:
        1.- Antes que nada tenemos que crear nuestra carpeta layout/ en la carpeta views de nuestro proyecto y creamos el archivo index.pug.
            Nota: Podemos crear nuestro doctype html con el signo " ! ",

        2.- Para indicar a nuestros templates que lo van a utilizar lo hacemos por medio de extends la cual es una directiva de pug.

            extends ../layout/index

        3.- Si vamos directamente a http://localhost:3000/auth/login y recargamos, nos va a aparecer el siguiente error:

            Error: C:\Users\vic_s\Desktop\proyectos_directos\proyectos_node\bienesraices_mvc\views\auth\login.pug:3:1

            Only named blocks and mixins can appear at the top level of an extending template.
            
            Nota: Esto pasa por que en nuestro archivo login.pug tenemos codigo que nos marca error ya que no estamos indicando en nuestro template con pug el bloque que estar libre para ser utilizado

            main(class="mx-auto container mt-10 px-2")
                block contenido

            y en nuestro archivo index.pug si utilizamos nuestro extends y le agregamos nuestro block contenido.

                block contenido
                    div 
                        h2.text-center.text-6xl Inicia sesión 

            y lo mejor es que puedes tener diferentes bloques, puedes tener uno para sidebar, para el footer, etc. de esa forma no duplicamos codigo y los cambios se hacen mas rapidos
    Routing entre paginas:

        Nota: Recuerda que el routing para navegar entre paginas debes tomar nuestro endpoint general de nuestro archivo index.js y de nuestro archivo routes 

            app.use('/auth', usuarioRoutes); En este caso tomaremos /autch 
            router.get('/login', formularioLogin); y en este tomaremos /login

            De esa manera obtenemos la ruta  /autch/login que utilizaremos en nuestra vista dentro de nuestro menu o algun boton que redireccione. 

                a.text-gray-500.text-xs(href="/auth/login") ¿Ya tienes cuenta? Inicia Sesión
    ORM: ¿Que es un orm?
        Son las iniciales de Object Relational Mapping y es una tecnica que se utiliza donde los datos de una base de datos son tratados como objetos, utilizando un 
        paradigma de programación Orientada a Objetos.

        Node.js tiene una gran cantidad de ORM's que se instalan como librería.
        En MVC, un ORM se relaciona bastante con el Modelo.

        Ventajas.
            - Comenzar a crear aplicaciones que utilicen bases de datos, sin necesidad de escribir código SQL y tampoco saber sobre modelado de bases de datos. 

            - Velocidad en desarrollo ya que tienen una gran cantidad de métodos para crear, listar, actualizar o eliminar datos.

            - La mayoría cuentan con todas las medidas de seguridad.

            ORM's en node
                - Prisma
                - Sequelize
                - Bookshelf.js
                - Mongoose
                - TypeORM
    
    Conectar una app a nuestra base de datos:
        
        1.- Instalar dependencias:
            npm i Sequelize mysql2
        2.- Creamos la carpeta config y el archivo db.js donde tendremos la configuracion de la base de datos. 
        3.- En el archivo db.js
            - Importamos las dependencia: import Sequelize from "sequelize";
            - creamos una instancia const db = new Sequelize()    La cual toma 4 parametros nombre de la base de datos, el usuario, el password y un objeto de configuración al cual podemos pasarle mas opciones. 
        4.- Configuramos nuestra base de datos:
                Alerta!!!! Estos datos son sencibles a si que acuerdate protegerlos 
                utilizando variables de entorno puedes utilizar la biblioteca dotenv y mandas a llamar tus variables entorno con process.

                const db = new Sequelize('bienesraices_node_mvc', 'root', '', {
                    host: 'localhost',
                    port: 3306,
                    dialect: 'mysql',
                    define: {
                        timestamps: true
                    },
                    pool: {
                        max: 5,
                        acquire: 3000,
                        idle: 10000
                    }
                });

                - ( timestamps: true ) Nos ayuda a que cuando un usaurio se registra, nos agrega dos columnas extra a la tabla de usuarios con la fecha y la hora de cuando fue creado. 
                - (pool o conexion pool) Cada que yo visito un sitio web, si requiero conectarme a la base de datos se va a crear una conexion a la base de datos
                la conexion a la base de datos es algo que consume muchos recursos entonces este pool de conexiones eso es lo que hace, configura como es que 
                va a ser el comportamiento para conexiones nuevas o existentes al igual que mantener o reutilizar las conexiones que esten vivas
                    - max y min ( max: 5 ) Es el maximo de conexiones que va a hacer
                    - acquire 30000 Es el tiempo que va a pasar tratando de elaborar una conexion antes de que marque error en este caso 3 segundos
                    - idle es el tiempo que le da a una conexion que no se esta utilizando finalice en este caso 10 segundos para liberar espacio o memoria.
        5.- Mandamos a llamar nuestra base de datos en nuestro archivo principal

            - import db from './config/db.js'

            // Conexion a la base de datos en este caso creamos un try-catch con logs para saber si la conexion estuvo correcta o no. 

                try {
                    await db.authenticate(); 
                    console.log('Conexión Correcta a la Base de datos')
                } catch (error) {
                    console.log('Error en la conexion a la base de datos')
                }

