* pug:    
    - Una dependencia que utilizaremos es pug: la cual nos simplifica el escribir html,
      poner clases o ID y aparte podemos integrar cosas como bucles(if, else etc..) tambien
      e incluir variables de manera rapida.
    - Tambien es muy limpia su sintaxis.
    - Hay que cuidar la identación.

* MVC (Model View Controller)
    Es un patron de arquitectura de software que permite la separación de obligaciones de cada pieza de tu código. 

    - Enfatiza la separación de la lógica de programación con la presentación. 